制作日記  
ここでは作っていて思ったこと気になったことやつまづいたこととかを書いていってます。  
深夜に書いててテンションおかしかったり、全然わからなくてイライラしてたり。    
情けないことしか書いてないです。     
あくまで個人用に。今後の勉強に役立てるために書いてます。  
  
張っているリンクについて  
もし管理者様などでリンクを掲載しないでほしいなどありましたら、以下に連絡をお願いいたします。直ちに削除いたします。  
TwitterID:@luvresetal  
  
2026年1月18日  
タイトル画面のレベル(のガワだけ)できた。  
作ってるとき、タイトル画面用に作ったC++クラスがドロワーから消えてしまう事件が発生。  
Visualstudioから起動すれば出てくるけど、UE単独で起動するとC++クラスが消えてしまう。  
消えるC++クラスを親にしているブループリントがエラーになってしまう。  
Googleで探したら対処法があったので書いとく。  
https://qiita.com/msd_fms/items/2d01e25d688e90a359ff  
ネットで調べた情報、たまってきたら別に分けておきたいなぁ。  
ここは垂れ流しで書いてるので古い記録は埋もれる。  
Wikiを作るほどではまだないので、ここと同じようにmdファイルでまとめていこうか。  
  
2026年1月9日  
タイトル画面を作る。
タイトル画面用のレベルを作っていいみたい。  
レベルを作ったら次はウィジェットブループリントを作っていく。  
メインループ部分のウィジェットブループリントを作ってからしばらく経っているので作り方を忘れてる。  
  
2025年12月24日  
一区切りついたせいか、続かなくなってしまった。  
次はタイトル画面を作ろうと考えているが、レベルを使えばいいのだろうか？  
UEにおけるレベルというものがよくわからない。  
  
2025年12月10日  
久々にプッシュまで行けた。。。  
そういえば、これって思い付きで作ってたから突貫工事で作っていたので、処理を1つのクラスでほぼやっていたなぁ。  
処理ごとにクラスに分けていこうと思う。  
クラスについて  
https://hexadrive.jp/lab/43608/  
UEで用意されてる大体のクラスはUObjeectを継承している。  
UEのクラスを継承して新規のクラスを作った場合、生成するときはNewObject<>()で生成する。  
自分は最初C++のほうの書き方で生成しようとしてたのでここで詰まってしまった。  

2024年6月7日  
さて、リポジトリもできたし、次はコードの最適化というか清書というか。  
CSVの読み込みは関数にとか。てかゲーム始まる際のロードを一つのクラスにしたいとか。  
やるべきことをまとめなければ。  

2024年6月6日  
全然日記かいてなかったなー。  
とりあえず当初の設計したものができたので、とりあえずリポジトリ作ってコミットした。  
ここにたどり着くまでにもだいぶ悩んだっけ。  
SoulReaverクローンのときみたいに開発データ一式をまるっとあげずに必要なものだけにしたら、作ったデータが行方不明になって大慌てしたり。  
まだまだGitはわかってないけど、おいおい調べていけばいいか。手探りは続く。。。。。。。。。。。  
  
2024年3月31日  
なんとか復帰できそう  
テクスチャのロードに関して調べているが、パスの指定が分からない。  
これはCSVの読み込みのときもつまづいた。 
どう書けば指定のアセットを見つけてくれるのか。  
CSVの読み込みのときとはまた勝手が異なるらしい。  
CSVのときはFStringでファイルパス指定していたけれど、アセットの場合はFText型になるらしい。まだよくわかってない  
当然、読み込む関数も違うし。   
思いつくパスをLoadObject<UTexture2D>の第二引数に書いてみたけど、ヌルポインタでしか返ってこない。  
このまま強行してもUEが落ちるので間違いなのが分かる。  
ブレークポイント張って調べようか….  
調べてみたらテクスチャはちゃんと読み込まれていた。  
ウィジェットブループリントのオブジェクトをヌルポインタで初期化と称してヌルポインタを代入していたのが原因だった。  
いつものしょうもない自分のバカ行動のせいですね。  
でもやっぱりブレークポイントで調べていくのが問題解決の近道だと改めて認識。  
次はテクスチャの画像サイズに合わせてオブジェクトのサイズを変更できれば…  
  
これ描いてる途中、うっかり過去の日記がまるっと消えてしまって焦った。  
GitHub Desktopでコミットうち消しで戻したけど。  
GitHubの使い方も（というかGitというかバージョン管理ツール）の使い方も勉強してかないとなぁ。  
仕事でも何となくで使っていて、トラブル起こしてまわりに迷惑かけたし。…  
  
2024年2月26日  
挫折しかけている・・・。  
ネットで調べてもイマイチピンとこないんだよなぁ。  
いや、自分の目的が分からなくなっているというか。  
ディレクトリを指定して、画像データを読み込み、テクスチャにして…。  
いや、すでにインポートしてテクスチャにしてある画像を動的に差し替えるほうが簡単なはず。。。  
そもそも、ゲームの途中で絵柄を差し替えるのが今の目標なのですべきことは後者だよなぁ。  
目的がズレちゃってた。  
  
2024年2月20日  
画像読み込みが完成してないのでなんだかんだで気になってしまう。  
引数違いのエラーは治ったけど、なんでかはわかってない。  
これから調べ調べ作っていく過程でわかるといいな。  
  
2024年2月18日  
なんだかやる気が出ないような。。。    
プログラムよりプラモデルとかガレージキットが作りたくなってるー。  
GetRaw関数の引数が違うってエラー出てるけど、なんでだ。  
  
2024年2月15日  
画像ファイルからテクスチャに読み込む機能を作っていく。  
また手探り状態に戻るなぁ。  
調べてると、処理が大変みたいなので別クラス作って処理をしたほうがいいのかも。  
そうなると、CSV読み込みも別クラスにしたほうがいいかもなぁ。  
画像読み込み実装したらCSVのデータ仕様も含めて設計からやり直しかな。  

ファイルのやり取りに使われるFFileHelperが全然よくわかってない・・・・・。    
  
2024年2月13日   
画面クリックで表示内容を切り替える処理、できた。  
次は画像ファイルをテクスチャとして読み込んで表示する処理ー。  
コーディングでミスってクラッシュで…でUE再起動を何度もやらかしたせいで気持ちがダラダラになって時間かかっちゃったなぁ。  
このまま続けたい気もするけどー、寝るー。仕事疲れてるしー。  
  
2024年2月12日   
取り込んだデータをTmapに格納して、画面表示（デバッグじゃない）まで出来た。  
次は画面クリックで表示内容を切り替える処理だ。キー入力でもいいか。  
今日は仕事の後にやってるけど、やっぱり疲れて眠い。。。  
仕事と両立、できるかなぁ。  
  
2024年2月11日   
CSVデータの取り扱いについて。  
読み込んだデータはTMapに格納していくようにする。  
mapは直近の仕事で使ってつまづいたところなので、ここで使い方に慣れていきたい。  
  
そういえば、データを作り直して整頓したけど、soulreaverのプロジェクトのほうも作り直して整頓するべきかな。  
あれ作ってた時も手探り状態でやってたから中身がごちゃごちゃだし。  
  
2024年2月10日  
プロジェクト作り直して、まずはウィジェット側を作った。  
クラッシュしたりとか無く、順調に出来上がる。  
クラッシュ起きまくってたのは何だったんだ。  
次はCSV読み込みを作っていけば、最初の目標達成かな。  
  
2024年2月9日  
UnrealEngineが起動しなくなる。  
UE5って結構繊細では？C++側でちょっとでもおかしいこと起こるとすぐクラッシュするし。  
なんとか起動できたけどここまでこぎつけるのに1時間ほどかかってくたびれてしまった。  
（原因はgenerated.hをincludeするのが最後じゃなかったことだった。ログファイルに書いてあった。）  
ここから作業する気もなくなってしまった。。。。  
昔ゲーム開発の仕事で使っていた某エンジンもビルドエラーで起動しなくてイラっと来てたけど、それよりたちが悪いなUE5。  

おととい作ったウィジェットが原因でクラッシュしてしまう。  
起動できなくてあれこれやってみてうっかりデータを消してしまったのが原因か。。。  
いっそのこと、プロジェクトまるっと作り直してしまおうか。  
思えばわからないまま手探りで検証しててプロジェクトのデータはごちゃごちゃになってしまっていた。  
まだ小さいプロジェクトだし、整頓する意味でも作り直したほうが早いか。  
  
2024年2月7日  
ウィジェットでUIのガワを作った。  
これをC++側で操作できるように、と。  
やっていてなぜか不安になってきた・・・・・。  
プログラム系で何かやってて、新しいこととかやってるとなぜか不安というか怯えみたいなものが出てくる。  
なんでだ。  
  
2024年2月6日  
CSVファイルを読み込んで、中の文字列をデバッグ表示で出すところまでこぎつけた。  
UE5とC++の環境が分かってないからもあるけど、ここまで1時間くらいかかってしまった。  
本当はこういうのは朝飯前でやってのけないとだよなあ。。。。  
次はUIに表示させるように。。。。
  
2024年1月29日  
ぼちぼち再開したくなってここに書いてみる。  
やっぱりコード書きたくてUE5とC++で別のゲームを作り始めた。  
まずはCSVファイルを読み込めないかなーとかやってみたり。  
